\chapter*{R\'esum\'e}
\addcontentsline{toc}{chapter}{R\'esum\'e}
\label{chap:chap0-res}

L'une des façons les plus courantes d'analyser un morceau de
musique tonale est l'analyse des chiffres romains. Cela
nécessite l'inspection de plusieurs attributs liés aux
accords et aux tonalités. Les accords peuvent être inspectés
en fonction de leurs propriétés : racine, qualité, inversion
et fonction. Les clés peuvent être inspectées en termes de
leur portée temporelle comme les modulations ou les
tonifications. Chacun de ces attributs (ou tâches) de
l'analyse des chiffres romains peut être modélisé de manière
isolée. Cependant, des recherches récentes ont montré que
l'analyse simultanée de plusieurs tâches tonales conduit à
des modèles MIR plus robustes. Ceci a motivé la recherche de
modèles multitâches pour l'analyse des chiffres romains.
Dans cette thèse, je développe cette ligne de recherche en :
(1) améliorant le processus de curation des données pour les
ensembles de données existants ; (2) développant une
nouvelle technique d'augmentation des données pour les
modèles d'analyse des chiffres romains ; (3) améliorant la
conception des réseaux neuronaux récurrents convolutionnels
existants ; et (4) l'extraction de plus de tâches tonales à
partir des annotations de numéraux romains. En combinant ces
idées, j'ai formé un nouveau modèle d'analyse des numéraux
romains. Entre autres applications, cela facilitera la
recherche avancée dans les collections de musique. Par
exemple, la recherche par progression d'accords ou par
trajectoires de modulation.
